Bases de Datos Heterogéneas \\ Tarea 3

### 2009-07-20 bdhetero/tarea3/tarea3.tex
pregunta 1 de tarea3 de bdhetero
arbol de pregunta2 de tarea3 de bdhetero
parte 2.1 de tarea3 de bdhetero
tarea 3 lista en teoria

\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[spanish]{babel}
\usepackage{qtree}

@@

@@

>>>>

\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[spanish]{babel}
\usepackage{qtree}
\usepackage{enumerate}

@@

\begin{itemize}
 \item $v_1(x,y),v_6(x),v_7(y)$
 \item $v_1(y,x),v_4(x,y),v_6(x),v_7(y)$
 \item $v_3(y,x),v_3(x,y),v_6(x),v_7(y)$
\end{itemize}

@@

% Pregunta 2.1
\subsection{}

\Tree
[.$\sigma_{\text{Premio.Premio}=\text{'Oscar'}, \text{Premio.Año}=2009}$
 [.$\Join_{Pelicula.CodPelicula=Premio.CodPelicula}$
   [.$\sigma_{\text{Evaluacion.Evaluacion}=\text{'Buena'}}$
    [.$\Join_{\text{Pelicula.CodPelicula}=\text{Evaluacion.CodPelicula}}$
     [.$\sigma_{\text{Pelicula.Director}=\text{'Almodovar'}}$
      Pelicula
     ]
     Evaluacion
    ]
   ]
   Premio
 ]
]

\begin{itemize}
 \item Costo selección sobre Pelicula: $10s+4*10s = 50s$.
 Se obtienen en promedio $4\frac{1024}{100}$ películas.
 \item Costo join Pelicula/Evaluacion: $50s + 4\frac{1024}{100}*(25s+1*20s) = 1895s$.
 \item Costo selección sobre Evaluacion (en el mediador): $1895s + \lceil \frac{4(4\frac{1024}{100})}{1024} \rceil s = 1896s$.
 \item Costo join Pelicula/Evaluacion/Premio: $1896s + 4\frac{1024}{100}*(27s+2*15s) = 4230s$.
 \item Costo selección sobre Premio (en el mediador): $4230s + \lceil \frac{4(4\frac{1024}{100})}{1024} \rceil = 4231s$.
\end{itemize}

% Pregunta 2.2
\subsection{}

\begin{enumerate}[a.]
 \item

 \begin{enumerate}[1:]
  % Iteracion 1
  \item Posibles subplanes:
    \begin{itemize}
     \item Director $\rightarrow$  NombrePelicula, CodPelicula, Actores, Directores. Costo: $10+4*10s = 50s$.
     \item NombrePelicula $\rightarrow$ Actores, Directores, CodPelicula. \\
           No se tiene NombrePelicula.
     \item CodPelicula $\rightarrow$  Evaluacion. No se tiene CodPelicula.
     \item CodPelicula $\rightarrow$  Premio, Año. No se tiene CodPelicula.
     \item Año $\rightarrow$ Premio, CodPelicula. Costo: $30s+3*45s = 165s$.
    \end{itemize}

     Se elige el subplan: Director $\rightarrow$  NombrePelicula, CodPelicula, Actores, Directores \\
     Costo: $50s$

  % Iteracion 2
 \item Posibles subplanes:
    \begin{itemize}
     \item NombrePelicula $\rightarrow$ Actores, Directores, CodPelicula. \\
     Ya tenemos Actores, Directores, CodPelicula.
     \item CodPelicula $\rightarrow$  Evaluacion. Costo: $50s+(4\frac{1024}{100})(25+1*20)s+4 = 1893,2s+4$
     \item CodPelicula $\rightarrow$  Premio, Año. Costo: $50s+(4\frac{1024}{100})(27+2*15)+4 = 2384,7s+4$
     \item Año $\rightarrow$ Premio, CodPelicula. Costo (join): $50s+(30+3*45)s+4+\lceil \frac{4}{20} \rceil*(1600000*50/1024) = 215s+78129$.
    \end{itemize}

    Se elige el subplan: CodPelicula $\rightarrow$  Evaluacion \\
    Costo: $1893,2s+4$

  % Iteracion 3
 \item Posibles subplanes:
    \begin{itemize}
     \item CodPelicula $\rightarrow$  Premio, Año. Costo: $1893,2s+4+(4\frac{1024}{100})(27+2*15)+4 = 4227,9s+8$
     \item Año $\rightarrow$ Premio, CodPelicula. Costo (join): $1893,2s+4+(30+3*45)s+4+\lceil \frac{4}{20} \rceil*(1600000*50/1024) =
           2058,2s + 78133$.
    \end{itemize}

    Se elige el subplan: CodPelicula $\rightarrow$  Premio, Año \\
    Costo: $4227,9s+8$

 \end{enumerate}

 \item El costo del plan es $4227,9$ segundos y ocho veces el tiempo de lectura o escritura de un bloque.

 \item El plan es peor que el propuesto anteriormente porque dura al menos más que el anterior en envío de páginas.

\end{enumerate}
